I'm going to talk about the simple truth in leadership
سأتحدث عن حقيقة القيادة المجردة
in the 21st century.
من منظور القرن الحادي و العشرين
In the 21st century, we need to actually look at --
في القرن الحادي و العشرين، نحتاج في الواقع إلى أن نلقي نظرة على --
and what I'm actually going to encourage you to consider today --
و ما سأقوم بحثكم على فعله اليوم --
is to go back to our school days
هو أن نرجع بالذاكرة إلى أيام الدراسة
when we learned how to count.
وقت أن تعلمنا كيف نعد الأرقام.
But I think it's time for us to think about what we count.
إلا أنني اعتقد بأنه قد حان الوقت لأن نتفكر في ما نعده.
Because what we actually count
لان ما نحصيه في حقيقة الأمر
truly counts.
هو ما يجب أن يوضع في الإعتبار.
Let me start by telling you a little story.
دعوني استهل حديثي برواية هذه القصة القصيرة.
This is Van Quach.
هذه الصورة لفان كواش.
She came to this country in 1986 from Vietnam.
التي إنتقلت من فيتنام الى هذه البلاد عام 1986م.
She changed her name to Vivian
قامت بتغير اسمها الى فيفيان
because she wanted to fit in here in America.
ليتناسب مع الذوق العام هنا في الولايات المتحدة.
Her first job was at an inner-city motel
كانت وظيفتها الاولي في فندق صغير داخل المدينة
in San Francisco as a maid.
في سان فرانسيسكو كخادمة
I happened to buy that motel
في الحقيقة كنت قد اشتريت ذلك الفندق الصغير
about three months after Vivian started working there.
بعد حوالى ثلاثة اشهر من عمل فيفيان هناك
So Vivian and I have been working together for 23 years.
اذن نحن نعمل سويا مند 23 عاما
With the youthful idealism of a 26-year-old,
وبمثالية شاب في السادسة و العشرين
in 1987,
عام 1987
I started my company and I called it Joie de Vivre,
انشأت شركة و اطلقت عليها اسم جوا دو فيف ( بهجة الحياة)
a very impractical name,
اسم غير عملى للغاية
because I actually was looking to create joy of life.
لانني كنت في الواقع اتطلع الى خلق بهجة الحياة
And this first hotel that I bought, motel,
و كان اول فندق اشتريته، فندقا صغيرا (نزل)
was a pay-by-the-hour, no-tell motel
بنظام الدفع بالساعة، متكتم
in the inner-city of San Francisco.
داخل مدينة سان فرانسيسكو
As I spent time with Vivian,
خلال الوقت الذي امضيته مع فيفيان
I saw that she had sort of a joie de vivre
رأيت انها مفعمة بحب الحياة
in how she did her work.
بطريقة ادائها لعملها
It made me question and curious:
اثارت تساؤلي و فضولي
How could someone actually find joy
كيف يمكن لشخص ما ان يجد بهجة
in cleaning toilets for a living?
في تنظيف المراحيض كمهنة
So I spent time with Vivian, and I saw that
لذلك امضيت الوقت مع فيفيان ورأيت انها
she didn't find joy in cleaning toilets.
لم تجد بهجة في تنظيف المراحيض
Her job, her goal and her calling
ان مهمتها، هدفها و رسالتها
was not to become the world's greatest toilet scrubber.
لم تكن ان تصبح اعظم منظفة مراحيض في العالم
What counts for Vivian was the emotional connection
ما كان مهما بنظر فيفيان هو الرباط العاطفي
she created with her fellow employees and our guests.
الذي اوجدته مع زملاءها العاملين و ضيوفنا
And what gave her inspiration and meaning
وما امدها بالالهام و العزيمة
was the fact that she was taking care of people
هو في الواقع انها كانت ترعى اناس
who were far away from home.
كانو بعيدين عن ديارهم
Because Vivian knew what it was like to be far away from home.
لانها كانت تدرك معنى ان تكون بعيدا عن ديارك
That very human lesson,
ذلك الدرس الانساني
more than 20 years ago,
قبل عشرين عاما
served me well during the last
افادني كثيرا خلال
economic downturn we had.
التراجع الاقتصادي الاخير
In the wake of the dotcom crash and 9/11,
في اعقاب ازمة الدوت كوم و التاسع عشر من سبتمبر
San Francisco Bay Area hotels
كانت فنادق منطقة خليج سان فرانسيسكو
went through the largest percentage revenue drop
قد مرت بأعلى نسبة انخفاض في العائدات
in the history of American hotels.
في تاريخ الفنادق الامريكية
We were the largest operator of hotels in the Bay Area,
كنا اكبر مشغلي الفنادق في منطقة الخليج
so we were particularly vulnerable.
لذا كنا عرضة للضرر
But also back then,
ولكن عندها ايضا
remember we stopped eating French fries in this country.
اذكر اننا توقفنا عن اكل البطاطا المقلية (فرينش فرايز) في هذه البلد
Well, not exactly, of course not.
حسنا ليس بالضبط. بالطبع لا
We started eating "freedom fries,"
بدأنا فعلا في اكل بطاطس الحرية (فريدم فرايز)
and we started boycotting anything that was French.
وبدأنا فعلا بمقاطعة كل ما هو فرنسي
Well, my name of my company, Joie de Vivre --
حسنا، اسم شركتي جوا دي فيف
so I started getting these letters
فبدأت اتلقى تلك الرسائل
from places like Alabama and Orange County
من اماكن كألاباما و اورنج كاونتي
saying to me that they were going to boycott my company
تقول انهم سيقاطعون شركتي
because they thought we were a French company.
لانهم كانو يظنون اننا شركة فرنسية
And I'd write them back, and I'd say, "What a minute. We're not French.
وكنت اراسلهم قائلاً اننا لسنا فرنسيون
We're an American company. We're based in San Francisco."
نحن شركة امريكية مقرها في سان فرانسيسكو
And I'd get a terse response: "Oh, that's worse."
فأحصل على رد مقتضب، اوه ذلك اسوأ
(Laughter)
(ضحك)
So one particular day
وفي يوم ما
when I was feeling a little depressed and not a lot of joie de vivre,
كنت مكتئبا قليلا لا أشعر ببهجة الحياة
I ended up in the local bookstore around the corner from our offices.
انتهى بي الامر في المكتبة المحلية القريبة من مكتبنا
And I initially ended up in the business section of the bookstore
في البدء انتهى بي الامر في قسم الاعمال بالمكتبة
looking for a business solution.
باحثا عن حل للأعمال
But given my befuddled state of mind, I ended up
ولكن نظرا لحالتى من الارباك انتهى بي الامر
in the self-help section very quickly.
في قسم (الاعتماد على الذات) سريعا
That's where I got reacquainted with
حيث تعرفت على
Abraham Maslow's "hierarchy of needs."
كتاب ابراهام ماسلو التسلسل الهرمي للاحتياجات
I took one psychology class in college,
اخذت دروسًا لعلم النفس بالجامعة
and I learned about this guy, Abraham Maslow,
درست عن هذا الشخص ابراهام ماسلو
as many of us are familiar with his hierarchy of needs.
وكثير منا على دراية بكتابه التسلسل الهرمي للاحتياجات
But as I sat there for four hours,
ولكن اثناء جلوسي هناك لاربعة ساعات
the full afternoon, reading Maslow,
طوال الظهيرة اقرأ لماسلو
I recognized something
في الواقع ادركت شيئا
that is true of most leaders.
حقيقيا عن معظم القادة
One of the simplest facts in business
و احد ابسط قواعد الاعمال
is something that we often neglect,
هو شيء غالبا ما نهمله
and that is that we're all human.
وهو اننا جميعا بشر
Each of us, no matter what our role is in business,
وكل منا بغض النظر عن دوره في الاعمال
has some hierarchy of needs
لديه تسلسل هرمي للاحتياجات
in the workplace.
في مكان العمل
So as I started reading more Maslow,
فبدأت اقرأالمزيد لماسلو
what I started to realize is that
وما بدأت ادركه بالفعل هو
Maslow, later in his life,
في الواقع ان ماسلو في وقت لاحق في حياته
wanted to take this hierarchy for the individual
اراد ان ياخذ هذا التسلسل الهرمي للفرد
and apply it to the collective,
ويطبقه على الجماعة
to organizations and specifically to business.
في المنظمات و خاصة في الاعمال
But unfortunately, he died prematurely in 1970,
ولكن للاسف توفى مبكرا في 1970
and so he wasn't really able to live that dream completely.
و بذلك لم يتمكن من عيش ذلك الحلم مكتملا
So I realized in that dotcom crash
لذا ادركت عند انهيار الدوت كوم
that my role in life was to channel Abe Maslow.
ان دوري في الحياة هو ان انقل للعالم عن ايب ماسلو
And that's what I did a few years ago
وهذا ما فعلته قبل بضعة سنوات
when I took that five-level hierarchy of needs pyramid
عندما اخذت ذلك الهرم ذو الخمس مستويات
and turned it into what I call the transformation pyramid,
و حولته الى ما اسميه بهرم التحول
which is survival, success and transformation.
وهو البقاء، النجاح و التحول
It's not just fundamental in business, it's fundamental in life.
انه ليس اساسي فقط في مجال الأعمال بل اساسي في الحياة
And we started asking ourselves the questions
و بدأنا في الواقع نتسائل
about how we were actually addressing
عن كيف كنا نعالج
the higher needs, these transformational needs
الاحتياجات القصوى، تلك الاحتياجات التحولية
for our key employees in the company.
لموظفينا الرئيسيين بالشركة
These three levels of the hierarchy needs
هذه المستويات الثلاثة للتسلسل الهرمي للاحتياجات
relate to the five levels
تتعلق في الواقع بالخمسة مستويات
of Maslow's hierarchy of needs.
لتسلسل ماسلو الهرمي للاحتياجات
But as we started asking ourselves about how we were addressing
ولكن عندما بدأنا نتساءل عن كيفية معالجتنا
the higher needs of our employees and our customers,
لهذه الاحتياجات القصوى لموظفينا و عملاءنا
I realized we had no metrics.
ادركت اننا لم نكن نمتلك مقاييس
We had nothing that actually could tell us whether we were actually getting it right.
لم يكن لدينا ثمة شيئ ينبئنا باننا نفعل الصواب
So we started asking ourselves:
فبدأنا نتساءل
What kind of less obvious metrics
اي نوع من المقاييس الأقل وضوحا
could we use to actually evaluate
يمكننا في الواقع ان نستخدمها لتقييم
our employees' sense of meaning,
حس موظفينا بالقيمة
or our customers' sense of emotional connection with us?
او احساس زبائننا بالارتباط العاطفي بنا
For example, we actually started asking our employees,
على سبيل المثال، بدأنا بسؤال موظفينا
do they understand the mission of our company,
هل يدركون رسالة شركتنا
and do they feel like they believe in it,
وهل يشعرون انهم يؤمنون بها
can they actually influence it,
هل يمكنهم حقا التأثير فيها
and do they feel that their work actually has an impact on it?
هل يشعرون حقا ان لعملهم تأثير عليها
We started asking our customers,
و بدأنا نسأل عملاءنا
did they feel an emotional connection with us,
هل شعروا باتصال عاطفي بنا
in one of seven different kinds of ways.
بأي طريقة من سبعة طرق مختلفة
Miraculously, as we asked these questions
بأعجوبة، اثناء طرحنا لهذه الاسئلة
and started giving attention higher up the pyramid,
وبأبداء الاهتمام باعلى الهرم
what we found is we created more loyalty.
ما اكتشفناه هو اننا اوجدنا المزيد من الولاء
Our customer loyalty skyrocketed.
ارتفع ولاء عملاءنا لنا
Our employee turnover dropped
انخفض معدل تحول الموظفين عنا
to one-third of the industry average,
الى ثلث معدل الصناعة
and during that five year dotcom bust,
وخلال كساد الخمسة سنوات لأزمة الدوت كوم
we tripled in size.
اصبح حجمنا ثلاثة اضعاف
As I went out and started spending time with other leaders out there
وعندما بدأت بالخروج و امضاء الوقت مع قادة اخرين
and asking them how they were getting through that time,
و بسؤالهم كيف كانو يجتازون تلك الفترات
what they told me over and over again
ما كانوا يخبرونني مرارا و تكرارا
was that they just manage what they can measure.
انهم يديرون فقط ماكانو يستطيعون قياسه (تقديره)
What we can measure is that tangible stuff
و مانستطيع قياسه هو تلك الاشياء الملموسة
at the bottom of the pyramid.
في الاسفل بقاعدة الهرم
They didn't even see the intangible stuff
انهم حتى لم يروا الاشياء غير الملموسة
higher up the pyramid.
باعلى الهرم
So I started asking myself the question:
فبدأت اتساءل
How can we get leaders to start valuing the intangible?
كيف نجعل القادة يبدأون بتقدير ماهو غير ملموس؟
If we're taught as leaders to just manage what we can measure,
لو كنا قد تعلمنا كالقادة ان ندير مانستطيع قياسه
and all we can measure is the tangible in life,
وكان كل مانستطيع قياسه هو الاشياء الملموسة في الحياة
we're missing a whole lot of things at the top of the pyramid.
لفاتنا الكثير من الاشياء بأعلى الهرم
So I went out and studied a bunch of things,
لذلك قمت بالخروج و دراسة العديد من الاشياء
and I found a survey that showed
فوجدت دراسة اظهرت
that 94 percent
ان 94 بالمائة
of business leaders worldwide
من قادة الاعمال في العالم
believe that the intangibles are important in their business,
يؤمنون بان الاشياء غير الملموسة ذات اهمية لأعمالهم
things like intellectual property,
اشياء كالملكية الفكرية
their corporate culture, their brand loyalty,
ثقافة شركاتهم، الولاء لعلاماتهم التجارية
and yet, only five percent of those same leaders
ومع ذلك، فقط خمسة بالمائة من هؤلاء القادة
actually had a means of measuring the intangibles in their business.
لديهم فعلا الوسائل لقياس تلك الاشياء الغير ملموسة في اعمالهم
So as leaders, we understand
اذن كقادة نحن نعي
that intangibles are important,
ان الغير ملموسات هي ذات اهمية
but we don't have a clue how to measure them.
ولكن ليس لدينا ادنى فكرة عن كيف نقيسها
So here's another Einstein quote:
وهذا اقتباس اخر لاينشتاين
"Not everything that can be counted counts,
ليس كل ما يحصى يحتسب (يمكن اعتباره)
and not everything that counts can be counted."
و ليس كل ما يهم يمكن احصاءه
I hate to argue with Einstein,
اكره ان اجادل اينشتاين
but if that which is most valuable
ولكن ان كان اكثر شيء قيمة
in our life and our business
في حياتنا و اعمالنا
actually can't be counted or valued,
في الواقع لايمكن تقديره او تقييمه
aren't we going to spend our lives
الا نكون بذلك نمضي حياتنا
just mired in measuring the mundane?
منهمكون في قياس امور عرضية ؟
It was that sort of heady question about what counts
انه ذلك السؤال المؤرق نوعا ما حول مايهم؟
that led me to take my CEO hat off for a week
الذي جعلني انزع عني قبعة الرئيس التنفيذي لأسبوع
and fly off to the Himalayan peaks.
و اسافر الى قمة الهيمالايا
I flew off to a place that's been shrouded in mystery for centuries,
طرت الى مكان كان يكتنفه الغموض لقرون
a place some folks call Shangri-La.
الى مكان يدعوه البعض شانغريللا
It's actually moved from the survival base of the pyramid
قد انتقل في الواقع من قاعدة البقاء في الهرم
to becoming a transformational
الى قاعدة التحول
role model for the world.
و اصبح مثالا يحتذى به في العالم
I went to Bhutan.
ذهبت الى بوتان
The teenage king of Bhutan was also a curious man,
كان ملك بوتان المراهق فضوليا ايضا
but this was back in 1972,
ولكن كان ذلك في الماضي عام 1972
when he ascended to the throne
عندما جلس على العرش
two days after his father passed away.
بعد يومين من وفاة والده
At age 17, he started asking the kinds of questions
بعمر 17، بدأ يطرح اسئلة من النوع
that you'd expect of someone with a beginner's mind.
الذي قد تتوقعه من شخص لديه عقل مبتدء
On a trip through India,
في رحلة عبر الهند
early in his reign as king,
اثناء بداية حكمه
he was asked by an Indian journalist
سُئل في الواقع من قبل صحفي هندي
about the Bhutanese GDP,
حول الناتج المحلي لبوتان
the size of the Bhutanese GDP.
عن حجم الناتج المحلي لبوتان
The king responded in a fashion
و استجاب الملك بطريقة
that actually has transformed us four decades later.
قد غيرتنا في الواقع بعد اربعة عقود
He said the following, he said: "Why are we so obsessed
كان قد قال الاتي: قال: لماذا نحن مهووسون جدا
and focused with gross domestic product?
و مركزون على اجمالي الناتج المحلي؟
Why don't we care more about
لماذا لا نهتم اكثر
gross national happiness?"
لاجمالي السعادة المحليه؟
Now, in essence, the king was asking us to consider
خلاصة الامر ان الملك كان يطلب منا ان نضع في الاعتبار
an alternative definition of success,
تعريف بديل للنجاح
what has come to be known as
ما اصبح يعرف ب
GNH, or gross national happiness.
جي ان اتش، او اجمالي السعادة المحلية
Most world leaders didn't take notice,
معظم قادة العالم لم يلقوا بالا
and those that did thought this was just "Buddhist economics."
والذين فعلوا ظنوا انها اقتصاد بوذي
But the king was serious.
لكن الملك كان جادًا
This was a notable moment,
وقد كانت هذه لحظة بارزة
because this was the first time a world leader
لانها كانت المرة الأولى لقائد عالمي
in almost 200 years
خلال 200 عام تقريبا
had suggested
اقترح
that intangible of happiness --
اعتبار السعادة
that leader 200 years ago,
مرة اخرى ذلك القائد قبل 200 عام
Thomas Jefferson with the Declaration of Independence --
توماس جيفرسون مع اعلان الاستقلال
200 years later,
بعد 200 عام
this king was suggesting that intangible of happiness
اقترح ذلك الملك ان السعادة الغير ملموسة
is something that we should measure,
هي شيء يجب ان ناخذه بالحسبان
and it's something we should actually value
وهي شيء في الواقع يجب ان نقيمة
as government officials.
كمسؤولين في الحكومة
For the next three dozen years as king,
كملك للثلاثة عشر سنة التالية
this king actually started measuring
بدأ هذا الملك بالفعل بقياس
and managing around happiness in Bhutan --
و ادارة السعادة في انحاء بوتان
including, just recently, taking his country
متضمنا مؤخرا نقل بلاده من
from being an absolute monarchy to a constitutional monarchy
نظام الملكية المطلقة الى نظام الملكية الدستورية
with no bloodshed, no coup.
دون اراقة دماء او انقلاب
Bhutan, for those of you who don't know it,
و بوتان لبعضكم ممن لايعلمون
is the newest democracy in the world, just two years ago.
هي احدث ديمقراطية في العالم، فقط قبل عامين
So as I spent time with leaders in the GNH movement,
بقضائي الوقت مع قادة حركة اجمالي السعادة المحلية
I got to really understand what they're doing.
تمكنت في الحقيقة و الواقع من فهم ما يفعلون
And I got to spend some time with the prime minister.
تمكنت من قضاء بعض الوقت مع رئيس الوزراء
Over dinner, I asked him an impertinent question.
و سألته خلال العشاء سؤال وقح
I asked him,
سالته:
"How can you create and measure
كيف يمكنك ان تصنع و تقيس
something which evaporates --
شيء يتبخر
in other words, happiness?"
بعبارة اخرى السعادة؟
And he's a very wise man, and he said,
وهو رجل حكيم جدا، قال:
"Listen, Bhutan's goal is not to create happiness.
انظر: ان هدف بوتان ليس خلق السعادة
We create the conditions for happiness to occur.
نحن نهيئ الظروف الملائمة لحدوث السعادة
In other words, we create a habitat of happiness."
بعبارة اخرى نحن نهيئ مكمنا للسعادة
Wow, that's interesting.
عجبا، هذا مثير للاهتمام
He said that they have a science behind that art,
وقال ان لديهم علما وراء ذلك الفن
and they've actually created four essential pillars,
و انهم وضعوا اربعة ركائز اساسية
nine key indicators
تسعة مؤشرات
and 72 different metrics
و اثنان و سبعون مقياس مختلف
that help them to measure their GNH.
ساعدتهم في الواقع في قياس اجمالي سعادتهم المحلية
One of those key indicators is:
في الحقيقة احد هذه المؤشرات الرئيسة
How do the Bhutanese feel about
هو: كيف يشعر البوتانيون حيال
how they spend their time each day?
كيفية قضاءهم لأوقاتهم كل يوم؟
It's a good question. How do you feel about
انه سؤال وجيه كيف تشعر حيال
how you spend your time each day?
كيفيية قضاءك لوقتك كل يوم؟
Time is one of the scarcest resources
ان الوقت هو احد اندر الموارد
in the modern world.
في العالم الحديث
And yet, of course,
و مع ذلك بالطبع
that little intangible piece of data
فان قطعة البيانات الصغيرة تلك
doesn't factor into our GDP calculations.
لم تكن عاملا في حسابات ناتجنا المحلى للسعادة
As I spent my week up in the Himalayas,
و اثناء قضاء اسبوع في الهيمالايا
I started to imagine
بدات اتخيل
what I call an emotional equation.
ما اسميه بمعادلة عاطفية
And it focuses on something I read long ago
تركز على شيء كنت قد قرأته منذ زمن بعيد
from a guy named Rabbi Hyman Schachtel.
من شخص يدعى رابي هيمان سكاتشيل
How many know him? Anybody?
كم منكم يعرفونه؟ اي احد؟
1954, he wrote a book called "The Real Enjoyment of Living,"
كتب عام 1954 كتاب بعنوان "المتعة الحقيقية للحياة"
and he suggested that happiness
و اقترح ان السعادة
is not about having what you want;
ليست في ان تحصل على ما ترغب
instead, it's about wanting what you have.
بل في ان ترغب بما تحصل عليه
Or in other words, I think the Bhutanese believe
او بعبارة اخرى اعتقد ان البوتانيون يؤمنون
happiness equals wanting what you have --
بأن السعادة تساوي الرغبة بما لديك
imagine gratitude --
تخيلو الامتنان
divided by having what you want --
مقسوما على حصولك على ما تريد
gratification.
الاشباع
The Bhutanese aren't on some aspirational treadmill,
اليوتانيون ليسو في سعي حثيث طموح
constantly focused on what they don't have.
يركز باستمرار على ما لا يملكون
Their religion, their isolation,
ان عقيدتهم، عزلتهم
their deep respect for their culture
احترامهم العميق لثقافتهم
and now the principles of their GNH movement
والان مبادئهم لاجمالي سعادتهم المحلي
all have fostered a sense of gratitude
كل هذا عزز شعورهم بالامتنان
about what they do have.
لما لديهم
How many of us here, as TEDsters in the audience,
كم منا هنا كزملاء في تيد في هذا الحضور
spend more of our time
امضى وقتا اكثر
in the bottom half of this equation, in the denominator?
في الجزء السفلي من هذه المعادلة، في المقام؟
We are a bottom-heavy culture
ثقافتنا ذات مؤخرة ثقيلة
in more ways than one.
بأكثر من طريقة
(Laughter)
(ضحك)
The reality is, in Western countries,
في الحقيقة اننا في العالم الغربي
quite often we do focus on the pursuit of happiness
غالبا ما نركز على السعي لتحقيق السعادة
as if happiness is something that we have to go out --
و ان كانت السعادة هي ان نخرج في طلب--
an object that we're supposed to get, or maybe many objects.
غرض نحصل عليه او ربما العديد من الاغراض
Actually, in fact, if you look in the dictionary,
في الواقع اذا نظرت في القاموس
many dictionaries define pursuit
العديد من القواميس تعرف السعي لتحقيق
as to "chase with hostility."
بالمطاردة بعدائية
Do we pursue happiness with hostility?
هل نسعى لتحقيق سعادتنا بعدائية؟
Good question. But back to Bhutan.
سؤال جديد. عودة الى بوتان
Bhutan's bordered on its north and south
بوتان في الواقع يحدها من الشمال و الجنوب
by 38 percent of the world's population.
38 في المائة من سكان العالم
Could this little country,
هل يمكن لهذا القطر الصغير
like a startup in a mature industry,
مثلا كبداية في صناعة ناضجة
be the spark plug that influences
ان يكون الشرارة التي ستؤثر في
a 21st century
القرن الحادي و العشرين
of middle-class in China and India?
في الطبقة المتوسطة في الصين و الهند؟
Bhutan's created the ultimate export,
بوتان في الواقع شكلت المصدر الاساسي
a new global currency of well-being,
لعملة عالمية جديدة للرفاه
and there are 40 countries around the world today
و هنالك 40 دولة حول العالم اليوم
that are studying their own GNH.
تدرس في الواقع اجمالي السعادة المحلية لديها
You may have heard, this last fall
قد تكونوا سمعتم بهذا، الخريف الماضي
Nicolas Sarkozy in France
نيكولاس ساركوزي في فرنسا
announcing the results of an 18-month study
اعلن النتيجة لدراسة دامت 18 شهرا
by two Nobel economists,
قام بها اثنين من اقتصاديي نوبل
focusing on happiness and wellness in France.
ركزت على السعادة و العافية في فرنسا
Sarkozy suggested that
اقترح ساركوزي
world leaders should stop
ان على قادة العالم ان يوقفو
myopically focusing on GDP
التركيز بقصر النظر على اجمالي الناتج المحلي
and consider a new index,
و اعتبار مؤشر جديد
what some French are calling a "joie de vivre index."
ما يدعوه بعض الفرنسيين بمؤشر جوا دي فيف (بهجة الحياة)
I like it.
يعجبني ذلك
Co-branding opportunities.
فرص لمشاركة العلامات التجارية
Just three days ago, three days ago here at TED,
و فقط قبل 3 ايام، قبل 3 ايام هنا في تيد
we had a simulcast of David Cameron,
حظينا بتعليق لاذع لديفيد كاميرون
potentially the next prime minister of the UK,
رئيس الوزراء القادم للمملكة المتحدة المحتمل
quoting one of my favorite speeches of all-time,
في اقتباس من احدى الخطب المفضلة لدي على الاطلاق
Robert Kennedy's poetic speech from 1968
خطاب روبرت كيندي الشاعري عام 1968
when he suggested that we're
عندما اقترح اننا
myopically focused on the wrong thing
نركز بقصر نظر على الامر الخاطئ
and that GDP is a misplaced metric.
و ان اجمالي الناتج المحلى هو مقياس خاطئ
So it suggests that the momentum is shifting.
مقترحا ان الزخم سيتحول
I've taken that Robert Kennedy quote,
اخذت ذلك الاقتباس من روبرت كيندي
and I've turned it into a new balance sheet for just a moment here.
و حولته الى موازنة جديدة للحظة هنا
This is a collection of things
هذه في الواقع مجموعة من اشياء
that Robert Kennedy said in that quote.
التي ذكرها روبرت كيندي في ذلك الاقتباس
GDP counts everything from air pollution
الناتج المحلي يأخذ في الاعتبار كل شيئ من تلوث الهواء
to the destruction of our redwoods.
الى تدمير اخشابنا الحمراء
But it doesn't count the health of our children
ولكن في الواقع لايأخذ في الاعتبار صحة اطفالنا
or the integrity of our public officials.
اوسلامة موظفينا العامين
As you look at these two columns here,
كما ترون في هذين العمودين هنا
doesn't it make you feel like it's time for us
الا يجعلكم هذا تشعرون انه قد حان الوقت
to start figuring out a new way to count,
لنبدأ في البحث عن طريقة اخرى للحساب
a new way to imagine
طريقة جديدة في الواقع لنتخيل
what's important to us in life?
ما المهم بالنسبة لنا في الحياة؟
(Applause)
(تصفيق)
Certainly Robert Kennedy suggested at the end of the speech exactly that.
من المؤكد ان روبرت كيندي قد اقترح ذلك تحديدا عند نهاية خطابه
He said GDP "measures everything in short,
قال ان اجمالي الناتج المحلي يقيس كل شيئ باختصار
except that which makes life worthwhile."
ماعدا مايجعل الحياة ذات قيمة
Wow.
عجبا
So how do we do that?
اذن كيف نفعل ذلك؟
Let me say one thing we can just start doing
دعوني اخبركم بشيئ واحد فقط يمكننا ان نبدأ بعمله
ten years from now, at least in this country.
بعد عشرة اعوام من الان في هذا البلد
Why in the heck in America
لماذا بحقكم في اميركا
are we doing a census in 2010?
سنقوم بتعداد سكاني في 2010
We're spending 10 billion dollars on the census.
نحن ننفق 10 مليارات دولار في التعداد السكاني
We're asking 10 simple questions -- it is simplicity.
لنسأل عشرة اسئلة بسيطة -- انها البساطة
But all of those questions are tangible.
ولكن كل العشرة اسئلة ملموسة
They're about demographics.
انها حول الديموغرافية
They're about where you live, how many people you live with,
حول اين تسكن، كم شخصًا يسكن معك
and whether you own your home or not.
و هل تملك منزلك ام لا
That's about it.
هذا ما تدور حوله
We're not asking meaningful metrics.
اننا لا نسأل عن مقاييس ذات معنى
We're not asking important questions.
اننا لا نسأل الاسئلة المهمة
We're not asking anything that's intangible.
لا نسأل عن اي شيئ غير ملموس
Abe Maslow said long ago
قال ايب ماسلو من قبل
something you've heard before, but you didn't realize it was him.
شيئ سمعتموه من قبل و لكن لم تدركوا انه هو من قاله
He said, "If the only tool you have is a hammer,
قال: ان كانت المطرقة هي كل ماتملك من ادوات
everything starts to look like a nail."
فان كل شيئ سيبدو لك كمسمار
We've been fooled by our tool.
لقد تم خداعنا بواسطة اداتنا
Excuse that expression.
اعذروا التعبير
(Laughter)
(ضحك)
We've been fooled by our tool.
لقد تم خداعنا بواسطة اداتنا
GDP has been our hammer.
اجمالي الناتج المحلي كان مطرقتنا
And our nail has been a 19th- and 20th-century
وكان مسمارنا نموذج نجاح عهد الصناعة في القرن
industrial-era model of success.
التاسع عشر و العشرون
And yet, 64 percent
و مع ذلك فإن 64 في المائة
of the world's GDP today
من اجمالي الناتج المحلي للعالم اليوم
is in that intangible industry we call service,
هو في تلك الصناعة الغير ملموسة التي ندعوها بالخدمات
the service industry, the industry I'm in.
صناعة الخدمات، الصناعة التي امارسها
And only 36 percent is in the tangible industries
و فقط 36 بالمائة من الصناعات المحسوسة
of manufacturing and agriculture.
من التصنيع و الزراعة
So maybe it's time that we get a bigger toolbox, right?
لذلك ربما قد حان الوقت لنجد صندوق ادوات اكبر، صحيح
Maybe it's time we get a toolbox that
ربما قد حان الوقت لنحضر صندوق ادوات بالفعل بحيث
doesn't just count what's easily counted, the tangible in life,
لا يحصي فقط ما يسهل احصاءه، الملموسات
but actually counts what we most value,
بل ما نقدره بالفعل
the things that are intangible.
من الاشياء الغير ملموسة
I guess I'm sort of a curious CEO.
أظن انني رئيس تنفيذي فضولي نوعا ما
I was also a curious economics major as an undergrad.
كما كنت فضوليا ايضا عندما كنت ادرس الاقتصاد
I learned that economists measure everything
و تعلمت ان الاقتصادي يقيس كل شيئ
in tangible units of production and consumption
بوحدات ملموسة للانتاج و الاستهلاك
as if each of those tangible units
وكأن تلك الوحدات الملموسة
is exactly the same.
متطابقة تماما
They aren't the same.
انها ليست متطابقة
In fact, as leaders, what we need to learn
في الحقيقة كقادة، مانحتاج لتعلمه
is that we can influence
هو اننا في الواقع نستطيع ان نؤثر
the quality of that unit of production
على نوعية وحدات الانتاج تلك
by creating the conditions
عن طريق توفير الظروف الملائمة
for our employees to live their calling.
لموظفينا ليعيشوا رسالاتهم
In Vivian's case,
و في الواقع، في حالة فيفيان
her unit of production
لم تكن وحدة انتاجها
isn't the tangible hours she works,
الساعات الملموسة لعملها
it's the intangible difference she makes
بل الفرق الغير ملموس الذى احدثته
during that one hour of work.
خلال تلك الساعة من العمل
This is Dave Arringdale who's actually
هذا ديف ارينجديل الذي كان في الواقع
been a longtime guest at Vivian's motel.
ضيفا عند فيفيان في الفندق لفترة طويلة
He stayed there a hundred times
مكث هناك لمئات المرات
in the last 20 years,
خلال العشرين عاما الماضية
and he's loyal to the property because of the relationship
و بقي وفيا للمكان بسبب العلاقة
that Vivian and her fellow employees have created with him.
التي انشأتها فيفيان و زملاءها في العمل معه
They've created a habitat of happiness for Dave.
لقد انشؤا مسكنا للسعادة من اجل ديف
He tells me that he can always count
و يخبرني هو انه يمكنه ان يعتمد دوما
on Vivian and the staff there
على فيفيان وطاقم العمل هناك
to make him feel at home.
ليشعر انه في دياره
Why is it that
لماذا
business leaders and investors
قادة الاعمال و المستثمرون
quite often don't see the connection
غالبا لا يرون الصلة
between creating the intangible
بين توفير
of employee happiness
سعادة الموظفين الغير ملموسة
with creating the tangible
و خلق
of financial profits in their business?
الارباح المالية الملموسة لاعمالهم
We don't have to choose between
ليس علينا الاختيار بين
inspired employees and sizable profits,
موظف ملهم و ربح ضخم
we can have both.
يمكننا ان نحصل على الاثنين
In fact, inspired employees quite often
و في الواقع، الموظفون الملهمون غالبا ما
help make sizable profits, right?
يساعدون في تحقيق ارباح ضخمة، صحيح
So what the world needs now,
اذن ما يحتاجه العالم الان
in my opinion,
في اعتقادي
is business leaders and political leaders
هو قادة اعمال و سياسيون
who know what to count.
يعلمون ماذا يحسبون
We count numbers.
نحن نحسب الارقام
We count on people.
نعتمد على الاشخاص
What really counts is when we actually use our numbers
ما يهم فعلا هو عندما نستخدم الارقام لدينا
to truly take into account our people.
لنأخذ بالاعتبار الاشخاص
I learned that from a maid in a motel
تعلمت ذلك من خادمة في نزل
and a king of a country.
وملك على بلاد
What can you
ماذا يمكنكم
start counting today?
ان تبدؤ باحتسابه اليوم؟
What one thing can you start counting today
ما الشيئ الذي ستحتسبه اليوم
that actually would be meaningful in your life,
وسيكون ذا معنى في حياتك
whether it's your work life or your business life?
سواء بحياتك العملية او اعمالك
Thank you very much.
شكرا جزيلا لكم
(Applause)
(تصفيق)